---
description: PortalDotsには「一般モード」と「スタッフモード」という2種類のモードがあります。「一般モード」は、学園祭の参加企画が利用するモードです。「スタッフモード」は、学園祭の実行委員(スタッフ)のみが利用できるモードです。
---

# 「一般モード」と「スタッフモード」

## それぞれのモードについて

PortalDotsには2種類のモードがあります。それぞれ利用可能なユーザーが異なります。

| モード | 説明 |
| ------ | ----- |
| 一般モード | 学園祭の参加企画のメンバー(一般ユーザー)が利用するモードです。企画参加登録の提出、お知らせ・配布資料の閲覧、申請フォームへの回答、学園祭実行委員会へのお問い合わせ、などを行うことができます。 |
| スタッフモード | 学園祭の実行委員(スタッフ)のみが利用できるモードです。ユーザー、企画・場所情報の管理、一般ユーザー向けに掲載するお知らせ・配布資料の作成、などを行うことができます。 |

## 「一般モード」の機能

一般モードには下記の機能があります。

### 企画参加登録

![企画参加登録フォーム](<../.gitbook/assets/create-circle-form.png>)

学園祭への参加登録を行うことができます。企画参加登録の受付期間に限り、参加登録の作成・提出を行うことができます。

{% hint style="info" %}
一般ユーザーが企画参加登録を行えるようにするには、予めスタッフモード内での設定が必要です。詳細は、「[PortalDotsを使って企画参加登録を受け付ける](circle-registration.md)」をご覧ください。
{% endhint %}

### お知らせの閲覧

![お知らせの表示ページ](<../.gitbook/assets/page.png>)

学園祭の参加企画向けのお知らせを閲覧することができます。

{% hint style="info" %}
お知らせを作成・編集する方法については、「[学園祭参加企画向けのお知らせを掲載・メール配信する](pages.md)」をご覧ください。
{% endhint %}

### 配布資料の閲覧

![配布資料の一覧](<../.gitbook/assets/documents-list.png>)

学園祭の参加企画向けに配布されている資料(ファイル)を閲覧することができます。

{% hint style="info" %}
配布資料を作成・編集する方法については、「[学園祭参加企画にPDFなどのファイルを配布する](documents.md)」をご覧ください。
{% endhint %}

### 申請フォームへの回答

![申請フォーム](../.gitbook/assets/form.png)

申請フォームに回答することができます。申請フォームの受付期間中であれば、回答済みの申請フォームを編集することもできます。

{% hint style="info" %}
申請フォームを作成・編集する方法については、「[学園祭参加企画からの各種申請をオンラインで受け付ける](forms.md)」をご覧ください。
{% endhint %}

### 学園祭実行委員会へのお問い合わせ

![お問い合わせフォーム](../.gitbook/assets/contact-form.png)

学園祭実行委員会に対してお問い合わせを送信することができます。お問い合わせフォームを送信するには、PortalDotsにログインしている必要があります。

## 「スタッフモード」の機能

「スタッフモード」で利用できる機能については、「[PortalDotsでできること](list.md)」をご覧ください。
